### Система анализа ответов на основе ИИ для понимания мотивов и предпочтений людей

В ходе проведения опросов важно не только собрать ответы, но и качественно проанализировать их, чтобы понять реальные мотивы и предпочтения людей. 
Однако сырые данные зачастую избыточны и включают множество синонимов.

В рамках хакатона `Nuclear it hack` была разработана система на основе ИИ, которая анализирует список пользовательских ответов и возвращает понятное и интерпретируемое облако слов.

### Состав команды NLP Witches:

* Анна Бобкова, гр. Б21-205;
* Ксения Аксюк, гр. Б21-205;
* Ксения Карпова, гр. Б21-205;

### Функциональность разработанной системы

Система выполняет следующие шаги:

1. **перевод ответов на русский язык** с помощью библиотеки `GoogleTranslator`;
2. **транслитерация** ответов для унификации написания слов;
3. **удаление эмоджи и знаков препинания** для очистки текста;
4. **извлечение главного слова** из фразы с помощью библиотеки `spacy`;
5. **лемматизация** слов для приведения их к основной форме;
6. **группировка похожих по смыслу слов** с помощью векторного представления слов и вычисления косинус-меры;
7. **вывод результатов группировки слов** в формате json-файла;
8. **визуализация результатов** в виде облака слов с помощью библиотеки `wordcloud`.

### Инструкция по использованию

Чтобы использовать систему, следуйте этим шагам:

**Предварительные требования**

* Убедитесь, что установлены следующие библиотеки:
	
	+ `pandas`;
  + `langdetect`;
  + `numpy`;
  + `json`;
	+ `wordcloud`;
	+ `matplotlib.pyplot`;
	+ `deep_translator`;
	+ `re`;
	+ `spacy` и загрузите русскую языковую модель: `ru_core_news_lg`;
	+ `transliterate`.

**Входной файл**

* Подготовьте CSV-файл с именем `responses.csv`, содержащий ответы пользователей на английском и русском языках (также можно использовать эмоджи). Файл должен иметь одну колонку без заголовка.
* Разместите файл в том же каталоге, что и скрипт Python.

**Запуск скрипта**

* Запустите скрипт Python с помощью вашего предпочитаемого интерпретатора Python.
* Скрипт переведет ответы на русский язык, выполнит транслитерацию, удалит эмоджи и знаки препинания, извлечет главное слово из каждой фразы,
* приведет слова к основной форме, сгруппирует похожие слова и сгенерирует облако слов.

**Выходные данные**

* Система выведет изображение облака слов, которое представляет наиболее важные мотивы и предпочтения людей, а также создаст в локальной папке json файл со всеми группами синонимов.

### Результаты

В результате работы системы получается облако слов, которое отражает наиболее важные мотивы и предпочтения людей. Это облако слов может быть полезно для понимания потребностей 
и ожиданий людей, а также для принятия обоснованных решений в различных областях, таких как маркетинг, HR и социальные науки.

### Преимущества

Система имеет следующие преимущества:

* автоматизация процесса анализа ответов, что ускоряет и упрощает работу;
* возможность обработки больших объемов информации;
* визуализация данных в виде облака слов, что облегчает понимание и интерпретацию результатов.

### Вывод

Система анализа ответов на основе ИИ является мощным инструментом для понимания мотивов и предпочтений людей. Она может быть полезна для различных областей и помочь 
в принятии обоснованных решений.
